贡献力量
=============

各位老师、同鞋，非常高兴你能点开这个文档～

在说怎样贡献代码之前，我们先啰嗦一下 FeelUOwn 项目的 **主要目标** 。

项目背景及目标
-------------------

FeelUOwn 这个项目从 2015 年初开发到现在，已经 4 年有余，
从功能角度看，它已经具备最基本的功能，如本地歌曲扫瞄、歌曲播放、MV 播放、歌词。
基本模块也比较齐全，配置、插件、音乐库、远程控制等。

一开始，FeelUOwn 解决的问题是 Linux 上听在线音乐难。和现在百花齐放的生态不一样，
当年（＝。＝），Linux 上大部分播放器都只支持播放本地音乐，并且经常出现乱码现象。
我了解到的当时能听在线音乐的播放器有 deepin-music, 虾米电台等播放器。所以，
自己选择开发这个软件，更多历史请看这几篇博客 文章1_ 、 文章2_ 。

如今，当时的问题已经不复存在，FeelUOwn 主要目标之一是提升用户听音乐的体验。
具体来说，主要体现以下几个方面：

1. 让用户听任何想听的音乐
2. 辅助用户能够发现、享受音乐

另外，FeelUOwn 也尽力成为一个程序员最友好的音乐播放器。这主要体现在这些点：

1. 可扩展性强
2. 项目工程化
3. 尊重 Unix 习俗

可以做哪些贡献？
--------------------------

我们为 FeelUOwn 项目做贡献时，也都会围绕这些目标来进行。

首先，如果大家自己觉得播放器缺少了功能或者特性，可以提 Issue，有好的想法，
也可以提，我们非常期待大家的建议和想法。如果大家自己有需求，并且自己有能力动手实现，
我们也建议先在 Issue 上或者交流群进行简单讨论，然后进行代码实现。

用户会通过 Issue 或者交流群来提出的需求或想法，我们会把它们都收集，
记录在 `FeelUOwn GitHub 项目`_ 中，其中有大大小小的 TODO，
大家如果对某个 TODO 有兴趣，就可以进行相应的开发，
开发之前最好可以在 Telegram 交流群中吼一声，或者和管理员（目前为 @cosven） 说一声，
这样，这个 TODO 会被移动到 In progress 这一栏中去，避免大家做重复的工作。

除了功能方面，我们也特别欢迎大家对项目代码进行改进、让项目更加工程化。
目前，FeelUOwn 有一些设计不优雅、或者性能较差的代码，一部分是我们可以发现的，
我们已经将其标记为 `FIXME` / `TODO` / `DOUBT` ；另外，有些设计不好的地方，
我们还没有特别明确（比如 PyQt 在 FeelUOwn 中的使用），大家如果对这些问题有兴趣，
欢迎 PR！另外，工程化方面，FeelUOwn 的文档、单元测试、打包等都可以更加完善，
欢迎感兴趣的朋友根据自己的爱好进行选择。

如何做贡献？
----------------

对于一些小的 bugfix, feature 开发, 文档补全等，大家可以自己动手，然后 PR。
对于大的特性开发或者改动，建议大家先将自己的想法整理成文字，提在 Issue 上，
和大家同步并讨论，之后再动手开发。

如果需要进行修改代码（包括文档等），可以参考 :doc:`dev_quickstart` ，
代码风格请参考 :doc:`coding_style` ，一些 FeelUOwn
架构设计相关的决策，可以参考 :doc:`arch` 和 :doc:`api` 等文档。

最后值得一提的是，我们有一个开发者/用户交流群（邀请链接在 README_ 中），大家可以加入群里，
有任何 *相关* 或者 `有意义的问题`_ ，都可以在群里进行讨论，有任何疑问，
也可以在群里沟通。感谢大家为 FeelUOwn 做出的贡献！

.. _文章1: http://cosven.me/blogs/57
.. _文章2: http://cosven.me/blogs/58
.. _FeelUOwn GitHub 项目: https://github.com/cosven/FeelUOwn/projects/5
.. _有意义的问题: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8F%90%E9%97%AE%E7%9A%84%E6%99%BA%E6%85%A7
.. _README: https://github.com/cosven/feeluown
