一些调研与思考
==============

.. _research-model:

怎样较好的抽象不同的资源提供方？
--------------------------------
fuocore 的一个主要目标就是将各个资源进行抽象，统一上层使用资源的方式。
但各个资源提供方提供的 API 差异较大，功能差别不小，比如网易云音乐
会提供批量接口（根据歌曲 id 批量获取歌曲详情），而虾米和 QQ 音乐就没有
类似接口，这给 fuocore 的实现和设计带来了挑战。

问题一：同一平台，不同接口的返回信息有的比较完整，有的不完整
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
我们以网易云音乐的 `专辑详细信息接口` 和 `搜索接口` 为例。
它的搜索接口返回的专辑信息大致如下::

  "album": {
      "artist": {
          "id": 0,
          "alias": [],
          "img1v1": 0,
          "name": "",
          "picUrl": null,
          "picId": 0,
      },
      "id": 2960228,
      "name": "\u5218\u5fb7\u534e Unforgettable Concert 2010",
      "picId": 2540971374328644,
      ...
  }

它没有专辑封面的链接，也没有专辑歌曲、歌手信息也不完整信息。
而专辑详细信息接口中，它就有 `songs` , `artists` , `picUrl` 等信息。

面对这个问题，目前有两种解决方案：

1. 将搜索接口返回的 Album 定义为 BriefAlbumModel，将详细接口返回的定义为 AlbumModel

   - pros: 清晰明了，两者有明显的区分
   - cons: 多一个 Model 就多一个概念，上层要对两者进行区分，代码更复杂

2. 定义一个 AlbumModel，创建 Model 实例的时候不要求所有字段都有值，
   一些字段的值在之后在被真正用到的时候再自动获取。

   - cons: 比较隐晦
   - cons: 上层不也方便确认哪些字段是已经有值了，哪些会在调用的时候获取

.. note::

    **UPDATE 2019-05-04**: 第二种方案使用已经半年了，我们发现它有一个让人头疼的问题：
    类似 ``model.xxx`` 这样的代码可能会导致整个线程 block，而对于一个 GUI 程序来说，
    block（主）线程是不可接受的。为了不阻塞，我们使用的方案是让
    ``model.xxx`` 这个操作跑在另一个线程中，这样的代码目前在 ``table_container.py``
    中有较多使用。但这样的代码看起来很丑，性能也比较差（见 ``research/bench_getattr.py`` ）。
    另外，尽管我们在开发 feeluown 的时候可以额外的注意，让程序不因此卡住，
    但是其它插件开发者并不一定完全了解这个机制，很容易写成“坏”的代码。


为了让整体代码更简单，目前使用的是第二种方案。上层假设 identifier/name
等字段是一开始就有了，url/artists 等字段需要之后调用接口才会有值。
（尽管这种方案看起来也有明显的缺点，但目前看来可以接受，也没想到更好的方法。欢迎大家讨论新的方案）。

问题二：不同平台，同一接口的返回信息有的比较完整，有的不完整
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
在虾米音乐中，在获取歌曲详细信息的时候，就可以获取这歌曲的播放链接。
但是在网易云音乐，需要单独调用一个接口来获取歌曲的播放链接。

在虾米音乐的 API 中，要获取一个歌手的所有信息，我们需要调用它的多个接口：
一个是歌手详情接口；另一个是歌手歌曲详情接口；还有歌手专辑接口等。

问题三：平台能力方面和开发体验
''''''''''''''''''''''''''''''

另一方面，就算各音乐平台都提供一样的 API，开发者在开发相关插件的时候，
也不一定会一次性把所有功能都完成，那时，也会存在一个问题：
A 插件有某功能，但是 B 插件没有。

所以，当 B 插件没有该功能的时候，系统内部应该怎样处理？又怎样将该
问题呈现给用户呢？

举个例子，对于网易云音乐来说，它的批量获取歌曲功能可以这样实现::

    NeteaseSongModel.list(song_ids): -> list<SongModel>

但是我们不能给虾米音乐和 QQ 音乐实现这样的功能，那怎么办，
目前有如下方法::

    1. XiamiSongModel.list(song_ids): -> raise NotSupportedError
    2. XiamiSongModel.list -> AttributeError  # 好像不太优雅
    3. XiamiSongModel.allow_batch -> 加一个标记字段

目前使用的是第三种方案，加一个标记字段， ``allow_get`` 和 ``allow_batch`` 。
